Transferência do banco para o caixa de 20000.
Nós vamos detalhar cada um deles depois tá fazendo os lançamento.
Primeiro vamos entender tudo o que aconteceu.
Depois
compra de instalações no valor de 30000,
sendo
10% à vista em cheque
saldo a prazo legal uma transação.
número quatro compra de mercadoria à vista com cheque no valor de 50000.
Depois o número cinco venda de 60% do estoque de mercadoria
com 80% de lucro e isenção fiscal,
recebendo 20% à vista
e o saldo a prazo.
Eu botei isenção fiscal para facilitar,
mas toda a venda tem tributo.
Tá Só pra facilitar o entendimento que nós
estou preocupado com o débito e crédito primeiro.
Depois número seis para a realização das vendas foram
realizadas a seguinte despesa que foi paga em dinheiro
teve despesa de salário,
teve despesa de aluguel,
teve despesa de imposto.
Pagou em dinheiro.
e aí em 31/12/2024
após a escrituração no livro Razão
foi elaborado um balancete de verificação,
que será a base para a elaboração do balanço patrimonial
e da demonstração de resultado do exercício,
né?
Então,
como eu disse a vocês,
né?
Ah
balancete
o que é um balancete
É um pré- balanço,
né?
Balancete eu fecho ele mês a mês
É exatamente para verificar o saldo das contas.
Se o débito e o crédito bateu,
se dá tudo certinho,
o balancete ele é analítico,
ele tem todas as contas.
O balanço,
ele é sintético.
Lembra que nós comentamos no início da aula eu vou sintetizar,
então eu vou enxugar as contas.
Essa é a diferença do balancete para o balanço.
Tá o resultado é o mesmo
perfeito.
O balancete tem todas as contas,
contas patrimoniais que nós já comentamos e as contas de resultado,
contas que são contas patrimoniais,
contas de ativo,
contas de passivo e contas de patrimônio líquido.
Isso é contas patrimoniais,
que são contas de resultado,
conta de receita,
conta de custo e contas de despesa perfeito.
Tudo.
Isso está num balancete só.
Tá tudo no baracete
porque eu quero checar se o débito de crédito do Mateus está tudo certinho.
no
balanço
só tem contas patrimoniais
na DRE,
que é demonstração do resultado do exercício.
Só tem contas em resultado perfeito.
É assim que funciona.
Então vamos entender aqui passo a passo.
Já demos aqui tudo o que aconteceu na empresa,
né?
Vamos agora contabilizar.
Olha lá
primeiro lançamento.
os sócios integralizaram o capital de 100000
por meio de um depósito bancário
bacana
Débito banco.
isso aqui chama-se Razonete.
Razonete é um T que aqui eu fiz quadradinho para facilitar,
né?
A visualização de vocês tá
Então debito o banco.
Por quê?
Porque entrou dinheiro.
O banco é devedor,
não é?
Lembra que eu falei todo o ativo é débito
Debito o banco porque entrou dinheiro.
O lá
os sócios integralizaram o capital.
Nós já vimos no início da aula.
O conceito de integralização de capital não é mesmo
Então debito o banco acredita o quê?
Olha lá
capital social.
Vocês percebem um débito,
um crédito.
Isso é a partir da dobrada.
Perfeito
Por que que eu acreditei Porque todo passivo é um crédito,
né?
Eu Estou,
É o patrimônio líquido na realidade,
o que o capital social que está dentro do lado lá do patrimônio perfeito.
Então está lá,
né?
Se eu tivesse contabilizado o contrato é que aqui eu não não coloquei o contrato,
eu iria debitar
capital subscrito.
subscrito iria creditar
capital social.
Todas essas dois contas dentro do patrimônio líquido.
Então o capital subscrito,
ele é negativo,
ele é devedor.
Por isso que eu disse que não é 100% todas as contas do passivo credora.
Tá
como também nem todas as contas do ativo serão devedoras.
Nesse caso,
dentro do patrimônio líquido,
que é uma conta de passivo,
né?
Patrimônio líquido lá dentro,
O capital a integralizar é devedor,
é débito,
né?
E o capital.
subscrito seria crédito,
entendeu
Porque eu já sei qual é o capital da empresa,
mas eu não coloquei ainda.
Então eu tenho que ter um capital a integralizar negativo.
Débito,
entendeu negativo dentro do PL ele
ele vem entre parentes.
Então,
por exemplo,
se eu tenho lá 100 de capital
a subscrito,
né?
Debitei.
debito capital a integralizar
e credito capital social,
então ou capital subscrito é a mesma coisa.
Então eu tenho lá
um crédito de capital subscrito,
um débito de capital integralizar negativo,
ambos de 100.
O resultado é zero
perfeito.
Se eu fosse fechar o balanço como aqui nós
já estamos contabilizando direto a entrada do recurso.
Então nós passamos essa contabilidade,
não fizemos essa do do contrato.
debitei banco e creditei capital.
Primeira coisa e eu botei o número aqui para vocês
se acharem no débito de crédito na hora de estudar
perfeito.
Aí eu venho o lançamento do diário data
do registro contábil que foi acontecer o fato.
obrigado a dizer qual é a conta devedora,
Qual é a conta credora
um histórico que representa a essência econômica da transação
ou o código do histórico padronizado,
nesse caso,
baseado em tabela auxiliar,
inclusa em livros próprios,
né?
O que que é o histórico padrão.
que fica uma contabilidade bonita,
bem feita
o histórico padrão.
Eu já crio eles,
né?
Então,
por exemplo dentro do meu sistema.
por exemplo,
o 01
vai ser recebimento de cliente.
O 02 é pagamento de fornecedor.
O03 é compra conforme nota fiscal.
O04 é depósito no banco,
entendeu?
Então
é padrão.
Eu digito só o número e já me traz essa,
né?
A descrição da conta
do do histórico
e aí eu busco o complemento dele.
Aí eu posso digitar lá,
mas normalmente o próprio sistema já vai buscar.
Então,
por exemplo,
fiz um depósito do Banco Itaú
eu vou puxar lá o histórico padrão.
O número quatro,
por exemplo,
está lá depósito no banco e eu vou lá e coloco Banco Itaú
entendeu
Então fica uma contabilidade em ordem muito bem feito,
o diário razão
Então nesse primeiro exemplo e vou colocar o valor do registro contábel,
né?
Então nesse nessa primeira transação,
Como é que vai ficar?
Vai ficar assim ó.
o débito no banco e o crédito no capital perfeito,
que foi o número um aí Aí eu vou ter o quê?
A data,
o débito e o crédito.
E aí eu vou ter integralização do capital do sócio João brasileiro em dinheiro,
entendeu
Então,
aí ficou bacana.
15/06 débito,
banco,
conta corrente,
crédito,
capital social
integralização do capital do sócio João brasileiro,
ou seja,
aqui,
né?
Nós temos banco a capital,
débito de banco,
crédito e capital.
Tá vendo,
Posso fazer assim posso
banco a capital aqui.
eu prefiro débito e crédito
fica mais claro pra vocês,
mas eu posso contabilizar se banco a capital significa débito e crédito.
Aqui eu prefiro escrever débito de banco,
crédito de capital.
E aí o histórico integralização do capital João brasileiro
em dinheiro 100000,
ou seja,
qualquer pessoa que pega esse documento,
ele vai entender qual foi a transação que foi feita,
entendeu quando puxa o razão contábil.
ou diário contábil
Tá lá vai estar escrito exatamente assim.
No dia 15/06/2024
ocorreu uma entrada no banco de 100000,
que foi a composição do capital social da empresa do sócio João
entenderam pessoal,
é assim que funciona a contabilidade.
E nós vamos arrastando isso até fechar o balancete.
O balanço tá.
Então vamos lá pro dia 2 que aconteceu no dia 2.
Você vê que eu trouxe lá o capital
repetir porque já foi feito
no dia dois teve uma transferência do banco para o caixa,
ou seja,
precisei de dinheiro
pra caixinha.
O dinheiro tá no banco,
né?
Precisei de 20000.
Como é que eu faço?
Olha lá
crédito de banco,
tô tirando dinheiro do banco
e foi pra onde
Débito de caixa.
Tá vendo entrou no caixa
então debito caixa,
acredito o banco.
Quando eu acredito o banco é que eu tô diminuindo o saldo
nesta data,
olhando aqui pelo Razonete,
eu já sei que o meu saldo de banco é 80.
Olha só fechou,
né?
Saldo de banco é 80 que é 100 -20,
entendeu?
É pra isso que serve o razonete.
Eu vou enxergando o saldo.
O razonete é como se fosse um extrato bancário.
Tá tudo detalhado na conta banco
tá.
E aí eu tenho 20000 no caixa.
Então o que que eu fiz aqui?
Um fato permutativo,
uma troca
Tirei do banco,
botei no caixa.
Só mexi com contas patrimoniais
perfeito
Então,
nós já temos
três razonetes.
Muito bem.